Są dwie główne rzeczy, o których mówimy, gdy mówimy, że to dobry kod.
Ale zanim pokażę ci, co myślisz, dobry kod.
Pomyśl o tym.
Co powiesz komuś, jeśli poprosisz ich o napisanie dobrego kodu?
Dobra, podam ci odpowiedź, którą widzisz, dobry kod można opisać w dwóch rzeczach lub dwóch punktach.
Jednym z nich jest czytelność, twój kod jest generalnie czysty.
Czy inni mogą zrozumieć twój kod.
A potem mamy skalowalny kod.
Co to znaczy.
No cóż, notacja Big-O pozwala nam zmierzyć tę ideę skalowalnego kodu, który może skalować coś, do czego mamy zamiar
wejść, a staniesz się bardziej zaznajomiony z tą sekcją.
Będziemy także rozmawiać o czytelnym kodzie przez cały ten kurs, ale w następnej
części zajmiemy się nim trochę więcej.
Ale na razie, ponieważ jest to duża sekcja O, skupiamy się na idei skalowalnego kodu.
Ok, co to naprawdę znaczy.
Chcę, żebyś sobie wyobraził, że mamy zadanie, w którym chcemy upiec ciasto.
Mamy przepis na ten przepis i ten przepis, który będziemy używać w naszej kuchni, żeby upiec ciasto.
I jest dobry sposób na pieczenie ciasta i złej drogi.
Dobrze.
Przekazujemy instrukcje.
To jest ich przepis.
I mam nadzieję, że ten przepis i instrukcje dobrze sprawdzą się w naszej kuchni, abyśmy mogli szybko upiec ciasto
i zrobić dobre ciasto.
Cóż, komputery to maszyny.
A te maszyny muszą działać, aby wyprodukować coś dla nas.
Komputery pracują w ten sam sposób, w jaki mamy instrukcje, które przekazujemy za pomocą
kodu i instrukcji, które podajemy naszym maszynom, nasze komputery podają te instrukcje,
które dostarczają nam jakiegoś wyjścia, na przykład, aby włączyć światło.
Dajemy komputerowi instrukcję, by powiedzieć, że włącza światło w naszym pokoju.
Koder jest osobą, która podaje te instrukcje tak, jak jest wiele sposobów, aby wziąć
ciasto do kuchni lub tak, jak jest wiele sposobów upieczenia ciasta w kuchni z wieloma składnikami składników
i instrukcjami.
Istnieje wiele sposobów rozwiązania problemu za pomocą kodu.
Są skutecznym i nieefektywnym sposobem udzielania instrukcji.
Przejdźmy więc do przykładu kodującego.
Zamierzam użyć REPL thudded i jeśli nie jesteś zaznajomiony z tym Upewnij się, że sprawdzisz film, który mam
wymieniony poniżej poniżej, który wyjaśnia, w jaki sposób możesz uruchomić swój kod w tym kursie.
Chcesz się zalogować i już mam tutaj skonfigurowane środowisko javascript.
A ja wolę mroczny motyw.
Myślę, że wygląda lepiej na twoich oczach.
Przynajmniej mam nadzieję, że nie przeszkadza ci ciemność, ale jak mogę pokazać tę ideę kodu.
Zróbmy tutaj coś fajnego.
Korzystając z javascriptu, powiem "Konst nimo".
Mamy tablicę zawierającą ciąg Nimo i chcemy utworzyć tutaj funkcję o nazwie Find Nimo,
która otrzyma tablicę i będzie to bardzo prosta funkcja.
Zamierzamy stworzyć pętlę, którą zobaczycie w większości języków w javascript.
Możemy to zrobić łatwo, mówiąc 4 i damy niech I równa się zero.
I tak długo, jak jestem mniejszy niż tablica dot, czyli długość naszej tablicy, a za
każdym razem będziemy wzrastać.
Znowu nie jest to kurs javascript, więc mam nadzieję, że
jest ci znany jakikolwiek rodzaj pętli w twoim języku, a my po prostu powiemy, że jeśli tablica jest równa nimo.
Więc jeśli znajdziemy Nemo, po prostu utworzymy konsolę Daut log, która znalazła Nemo.
Jesteśmy bardzo podekscytowani.
Zabawa.
W porządku.
to jest to!
I jeśli po prostu uruchomię funkcję, znajdź teraz Nemo, a my po prostu damy mu tablicę
Nimo i upewnimy się, że poprawnie oznaczam dno i kliknę tutaj.
Znaleźliśmy Nimo na prawym pasie, aby był trochę większy, żebyś mógł zobaczyć.
Więc znaleźliśmy Nemo.
To jest instrukcja, którą daliśmy komputerowi.
Powiedzieliśmy, że mamy tablicę i mamy funkcję, którą chcemy wykonać, nazywa się
Nemo, która pobiera tablicę, która jest nimo.
Otrzyma tę tablicę.
Potem przejdzie przez pętlę nad tablicą.
Powiemy, że będę równa zero.
A ponieważ mam teraz zero, a długość tablicy Nimo to ta, którą przejdziemy przez pętlę.
Sprawdzimy, czy indeks tablicy z 0, który jest Nimo tutaj.
To zmieni się w Nano.
A ponieważ to prawda, zamierzamy oszustwo. zaloguj znaleziony nimo.
Dlaczego właśnie pokazałem ci ten przykład.
Pozwól, że zwrócę to tak, jak było, pokazałem ci ten przykład, ponieważ jest to instrukcja, którą
dajemy naszemu komputerowi, aby znaleźć nimo.
Widzisz, nazywamy to runtime.
Ile czasu zajmuje uruchomienie określonego problemu za pomocą funkcji lub zadania.
Jak możemy zmierzyć duże O O, coś w tym stylu.
Lub skuteczność tego kodu.
W następnym filmie będziemy trochę głębiej.
Spróbujemy zmierzyć wydajność tego kodu i zobaczymy, co się stanie, gdy tablica stanie się
większa i większa.
I zamierzamy powiązać wszystko, co oznacza skalowalność i jak duże-O pozwala nam
zmierzyć skalowalność zobacz w następnym wideo.